（せーの）
（预～备）
でも　そんなんじゃ　だめ
但是那样是不行的
もう　そんなんじゃ　ほら
如果那样的话　你看
心は進化するよ　もっともっと
心灵是会进化的　不断地不断地
言葉にすれば消えちゃう関係なら
如果是说出来就会消失的关系的话
言葉を消せばいいやって
那么只要不说就可以了
思ってた　恐れてた
这样想过　这样害怕过
だけど　あれ？なんかちがうかも…
但是　咦？好像有什么不对…
せんりのみちもいっぽから！
千里之行始于足下！
石のようにかたい　そんな意思で
以坚如磐石的意志
ちりもつもればやまとなでしこ？
积尘成大和抚子？
「し」抜きで　いや　死ぬ気で！
去掉「Shi」　不　拼死去做！
ふわふわり　ふわふわる
轻飘飘　飘啊飘
あなたが名前を呼ぶ
你呼喊我的名字
それだけで　宙へ浮かぶ
光是这样都让我飘飘然了
ふわふわる　ふわふわり
飘啊飘　轻飘飘
あなたが笑っている
你在欢笑
それだけで　笑顔になる
光是这样就能让我露出笑容
神様　ありがとう　運命のいたずらでも
神啊谢谢你　即使是命运的恶作剧
めぐり逢えたことが　しあわせなの
相遇也是幸福的
でも　そんなんじゃ　だめ
但是那样是不行的
もう　そんなんじゃ　ほら
如果那样的话　你看
心は進化するよ　もっともっと
心灵是会进化的　不断地不断地
そう　そんなんじゃ　やだ
没错　我不要那样
ねぇ　そんなんじゃ　まだ
呐　那样是不行的
私のこと　見ててね　ずっとずっと
看着我吧　永远永远地
历与风
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
八月
八月上旬
打…打扰了 历哥哥
哦 你来了啊 千石 快进来吧
这个时候打扰你好像不太好 抚子还是回去吧
不要刚来一秒就回去嘛
再再…再见 今天玩得很开心
开心个鬼啊
是…是抚子人生中最棒的一天
你是多喜欢在阿良良木家的玄关脱鞋啊？
光凭这一件事就能成为人生达人了？
八月上旬 关于某个欺诈师的事件告一段落之后的某一天
千石抚子来到了我家
总之先进来吧 我都已经张罗好了
今天就来开一场通宵Party吧
本来月火妹妹应该是在家的
那家伙似乎还有好多善后工作要做
善…善后工作 善后工作是指？
就是欺诈师那件事的善后工作
啊 真的呀 Party！Party级别的准备呀！
真陶醉啊
莫非还有一种在造访别人的房间时脱袜子的规矩么？
既…既然月火出门了 那火怜姐姐也和她一起？
嗯 她们俩都是一套的 捆绑销售
那…那您父母呢？
父母也都出门了 其实就是上班了 上班
那…那么 今天就是抚子和历哥哥两人共处一室了？
嗯？啊 要说是共处一室也没错 有什么问题吗？
当然没问题了
那么总之 先欢迎你的到来 千石
嗯 抚子就这么到来了 历哥哥 干杯！
生日快乐
我的生日是在四月
在欺诈师那件事情上 我已经把所有该说的事情都告诉千石了
历哥哥 抚子的那件事也包括在内
那位欺诈师先生 他究竟是通过什么方法传播流言的呢？
嗯？
该说是流言呢 咒语呢 还是怪谈呢
总之就是这种
方法？这个嘛…
将都市传说 街谈巷说 道听途说
井不是站在听者的立场上 而是站在讲述者的立场去主动传播
具体来说究竟该采用怎样的方法
那位欺诈师究竟是怎样将流言进行扩散的
话说回来 大家都是从谁那儿听说这些流言的？
难道不是从欺诈师本人那儿听到的吗？
抚子周围的人都是这么说的
说是「风中流言」
风？
在流言扩散的过程 或者说是扩散流言的过程中
那个欺诈师使用的是怎样的机制
如果抚子想要扩散某种流言的话 首先一定是拜托月火
如果把流言告诉她这个初中女生圈子里的名人兼门面
或许就有着相当于告诉了一百个人一样的效率
我倒不觉得欺诈师会和这样的重要人物直接接触
不如说正是这种人更希望通过「朋友的朋友」这条渠道进行传播
这样说或许会有矛盾
哪怕不进行广告 宣传这种营业活动
也可以让流言自动传播的才是理想的状态
可是 就这样期待着流言自动传播
岂不是就和期待自然发生 期待偶然一样了吗？
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
八月十四日
听取风声的力量 呼风唤雨的力量
这种力量我可没有
不 我这句话说不定也是假的
然而要我来说 听取风声的力量并不是什么重要的事
因为对于传染病来说最重要的应该是无风状态
无风？
一旦有什么东西在传播 其他的东西就无法再传播了
具体拿这个小镇来说的话 春假的时候我就没法出手
因为当时「吸血鬼」这个流言席卷了整个小镇
然后当这个流言消失 这里成为空白 变得饥渴之后
我再将流言植入
怪谈和流言蜚语只会在人心惶惶的时候飞扬跋扈
之所以会人心惶惶是因为人们没有依靠
阿良良木 欺诈师放出虚言究竟是在等什么人上钩
你倒是来想想看
这种事我根本就不愿意想
那自然是有钱人了 难道不是等富人上钩吗？
这只是善人的想法
其实已经满足的人是很难上当受骗的
在生活上富裕的人在心灵上自然也是富裕的
因此欺诈师的目标都是那些对现状不满 生活不富裕的人
所以你来到这个小镇之后便以初中女生为目标对吗？
没错
心中满怀不满的人是很容易上当受骗的
即使面对谎言 他们也没有去验证的余地
你说是我通过欺诈的方式传播的那些咒语令她们的人际关系恶化
然而在这件事上事实却恰恰相反
是因为人际关系恶化她们才来寻求我的咒语
你是想说受骗的人自己有问题对吗？
让你这么一说 我倒不想这么说了
应该说是这个时代有问题
在讨论「为何这种东西会流行」的混沌状态之前
还是先讨论混沌状态之前的空白状态吧
空白？
也可以说是「黑暗」
我给你一个忠告好了
如果看到有什么莫名其妙的东西开始流行泛滥
首先请质疑这个时代
要有一种危机感
那是因为这个时代已经被黑暗所笼罩
被黑暗所笼罩…
那么阿良良木 我已经把最重要最重要的企业机密告诉你了
你也应该加些报酬吧
我早就看出你应急的钱都放在上衣内口袋里了
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない